Liste des définitions :
***********************


NPM : Il est installé par défaut avec Node.JS, faisant partie de son environnement. Il est le gestionnaire de paquets officiel de Node.JS et s’utilise en ligne de commande.

SASS : Sass est l’acronyme “Syntactically Awesome Stylesheets”.  C’est une extension CSS qui ajoute de nouvelles règles comme les variables, les mixins, l’héritage et plus encore, simplifiant ainsi la vie des intégrateurs web.

Grunt : Grunt est un "TaskRunner". Il permet d'automatiser des tâches avec le langage JS tel que la minification (réduire la taille du code), l'unit testing le "linting" ou encore la compilation

WebPack : C’est un taskrunner spécialisé. Il propose un système de « loader », qui permet de lier sous forme de « modules »/« paquets »  du code JS, CSS, HTML par exemple.

jQuery : jQuery est une bibliothèque JavaScript libre et multi-plateforme créée pour faciliter l'écriture de scripts côté client dans le code HTML des pages web.

DOM : Le Modèle Objet de Document (DOM) est une interface de programmation d'application (API) pour des documents HTML valides et XML bien-formés. Il définit la structure logique d'un document (au sens large tu terme!) et la manière d'y accéder et de le manipuler.

Compiler vs Interpreter : Un compiler traduit tout le code en binaire avant de l'éxecuter là où un interpreter va traduire le code au fur et à mesure de son éxecution.

AJAX : Ajax est une architecture informatique servant à dynamiser des pages et applications web tout en les rendants plus interactives avec l'utilisateur.

JS : Le JavaScript est un langage informatique utilisé sur les pages web. Ce langage à la particularité de s'activer sur le poste client, en d'autres mots c'est votre ordinateur qui va recevoir le code et qui devra l'exécuter.L'exécution du code est effectué par votre navigateur internet tel que Firefox ou Internet Explorer.

V8 : V8 JavaScript engine est un moteur JavaScript libre et open source développé par Google au Danemark. Il est notamment utilisé dans les navigateurs Chromium et Google Chrome, ainsi que sur la plateforme node.js.fonctionne sur les architectures x86 (32 bits et 64 bits) et ARM.

W3C : Le World Wide Web Consortium, W3C, est un organisme de standardisation à but non lucratif, fondé en 1994 chargé de promouvoir la compatibilité du World Wide Web. 

CSS3 : Les feuilles de style en cascade1, généralement appelées CSS de l'anglais Cascading Style Sheets, forment un langage informatique qui décrit la présentation des documents HTML et XML. Les standards définissant CSS sont publiés par le World Wide Web Consortium (W3C). Introduit au milieu des années 1990, CSS devient couramment utilisé dans la conception de sites web et bien pris en charge par les navigateurs web dans les années 2000.

CanIUse : CanIUse est un site utilisé pour regarder la compatibilité du Front-end d'un site vis-à-vis des différents navigateur, ordinateurs et portables utilisés.

SEO : L'optimisation pour les moteurs de recherche, couramment appelée SEO (acronyme de Search Engine Optimization), est un ensemble de techniques visant à optimiser la visibilité d'un page web dans les pages de résultats de recherche (les SERP, pour Search Engine Result Pages).

snake_case : Par opposition à CamelCase, faire du snake_case consiste à mettre un underscore "_" entre chaque mot d'une suite de mots quand on nomme quelque chose(Pour mimiquer un espace).

CamelCase : Littéralement « casse de chameau » est une pratique qui consiste à écrire un ensemble de mots en les liant sans espace ni ponctuation, et en mettant en majuscule la première lettre de chaque mot.

MarkDown : Language de balisage qui permet d'écrire du HTML de façon raccourcie. Markdown est un système d’édition et de formatage de texte ; c’est à la fois une syntaxe, un script de conversion texte → HTML et un format de fichier. Il est couramment utilisé pour les fichiers de documentation d'un projet ou d’un jeu de données -souvent nommé readme.md. 

Components :

Gulp Like : Logiciels comme Gulp, des taskrunners (Grunt par exemple)

API : Une API (Acronyme de 'Application Programming Interface') ,en français  Interface de programmation applicative, est un ensemble de code permettant d'offrir des services à un autre système ou site web. (exemple : système banquaire de paypal 
embed dans un site tier.)

SGBD : En informatique, un système de gestion de base de données (abr. SGBD) est un logiciel système destiné à stocker et à partager des informations dans une base de données, en garantissant la qualité, la pérennité et la confidentialité des informations, tout en cachant la complexité des opérations.

Jasmine : Jasmine est un cadre de développement axé sur comportement pour tester le code de Javascript. Il ne dépend pas d'autres cadres de Javascript.

Moca : 

Chaï : Chaï est une librairie d'assertion pour les BDD/TDD sur node.js.

Redux : Redux est une implémentation dérivée de Flux. Ça permet de créer un Store qui contient un état, réagit à des actions dispatchées, et auquel on peut souscrire pour être notifié des changements. Il permet également l'ajout de middlewares, qui peuvent en quelque sorte pre-process les actions.
Du coup, on va écrire une implémentation de Redux pour mieux décomposer son fonctionnement.

IDE : Un environnement de développement est un ensemble d'outils. Il comporte un éditeur de texte, un compilateur et un débogueur en ligne, qui permet d'exécuter ligne par ligne le programme en cours de construction.
Dans un environnement de développement « intégré », les outils sont prévus pour être utilisés ensemble.

BDD : Le BDD consiste à étendre le TDD en écrivant non plus du code compréhensible uniquement par des développeurs, mais sous forme de scénario compréhensible par toutes les personnes impliquées dans le projet.

Cloud : Le cloud computing, ou l'informatique en nuage ou nuagique ou encore l'infonuagique (au Québec), est l'exploitation de la puissance de calcul ou de stockage de serveurs informatiques distants par l'intermédiaire d'un réseau, généralement internet.

middlewares: En architecture informatique, un middleware (anglicisme) ou intergiciel est un logiciel tiers qui crée un réseau d'échange d'informations entre différentes applications informatiques.

Workflow: environnement de travail.

OOD:

OOP:

TDC:

MUC:

DAY:

Kiss:

Yajni:

POLA:

